# DRY, KISS и YAGNI

в проекте **две версии одного и того же приложения**,
чтобы наглядно показать, зачем вообще нужны принципы **DRY**, **KISS** и **YAGNI**.
пример максимально простой — геометрические фигуры, с которыми мы работали на втором курсе, изучая ООП:токружность, квадрат и треугольник. все они умеют считать и выводить свою площадь.

## файлы в проекте
- **DRY_KISS_YAGNI_OLD.cs**  -версия, написанная *до* знакомства с принципами проектирования
- **DRY_KISS_YAGNI_NEW.cs**  -та же программа, но *после* применения DRY, KISS и YAGNI.
оба файла полностью рабочие - их можно запускать по отдельности.

## DRY_KISS_YAGNI_OLD.cs — что здесь не так и почему

### нарушение принципа DRY (Don’t Repeat Yourself) -- во всех трех классах метод PrintArea() дублируется, меняется лишь название фигуры (логика иденетична). => плохо тем, что если захотим поменять логику метода - придется менять везде + легко забыть поменять что-то в одном месте + код разрастается копипастой


### нарушение принципа KISS (Keep It Simple, Stupid) -- также во всех трех классах внутри реализуется и логика подсчета площади, и сам вывод в консоль. => плохо тем, что код сложнее читать + сложнее менять (например, если вывод понадобится не в консоль).

### частичное нарушение YAGNI (You Aren’t Gonna Need It) -- в старой версии используются публичные поля (Radius, Side, Base, Height) - это сделано «на всякий случай», хотя прямого доступа к этим полям не требуется и поэтому такая открытость данных сейчас не нужна.

## DRY_KISS_YAGNI_NEW.cs — как мы изменили

### DRY -- теперь находится в одном месте — в базовом классе Shape
### KISS -- теперь каждый класс делает только то, что должен (Shape — общее поведение, а Circle, Square, Triangle — только формула площади)
### YAGNI -- теперь публичные поля изменены на приватные и будут открыты только тогда, когда это понадобится
